# Пример сетевого приложения Клиент-Сервер на C++

Есть четыре режима работы: TCP сервер/клиент и UDP сервер/клиент

## Сборка
```bash
g++  main.cpp -o network_app
```

## Использование
Приложение управляется через аргументы командной строки в формате 

server: `./network_app server <tcp|udp> <port> [ip_интерфейса]`

client: `./network_app client <tcp|udp> <host_ip> <port>`.
Где `ip_интерфейса` — адрес конкретного сетевого интерфейса. Если он не указан, сервер будет слушать на всех доступных интерфейсах (`0.0.0.0`).

## Описание протокола взаимодействия


### Протокол TCP - чат

*   **Тип**: Текстовый, потоковый.
*   **Формат сообщения**: Сообщения = строки текста.
*   **Взаимодействие**: Приложение работает в режиме пошагового чата. Одна сторона отправляет сообщение, завершающееся `\n`. Другая сторона получает его, выводит на экран, а затем ждёт ввода пользователя.
*   **Обработка больших сообщений**: Сервер накапливает в буффер сообщение пока не получит символ '\n'

### Протокол UDP - эхо-сервер

*   **Тип**: Дейтаграммный
*   **Взаимодействие**:
    1.  Клиент отправляет дейтаграмму с сообщением на сервер.
    2.  Сервер получает дейтаграмму, выводит её содержимое и адрес отправителя.
    3.  Сервер отправляет обратно клиенту подтверждающую дейтаграмму с фиксированным текстом "Message received".
*    **Замечание**:
        Сервер по своему собственному желанию не может отправить произвольный пакет к клиенту

## Структура исходного кода

**`main()`**: Разбирает аргументы командной строки и запускает нужный режим работы.
**`SocketRAII`**: RAII-обертка над файловым дескриптором
**`setup_server_socket()` / `setup_client_socket()`**: Создают, настраивают и привязывают сокет
**`run_tcp_server()` / `run_tcp_client()`**: Основную логика TCP.
**`handle_tcp_client()`**: Обрабатывает сессию одного TCP-клиента.
**`run_udp_server()` / `run_udp_client()`**: Основная логика для UDP.